El proceso de aprender es bastante interesante, requiere de prestar atención y tener motivación, el estudiante debe ser lo suficiente perspicaz para captar lo que llega a su mente, tomar una actitud pragmática y saber diferenciar lo que realmente le sirve y lo que no.

Las personas aprenden de lo que ven, de lo que escuchan, y más aun del ejemplo de los demás. Es imposible hacer entender a alguien un tema, una idea o un pensamiento si no esta interesado en este.

A mi parecer el contenido del curso fue bastante aceptable, temas como la edad antigua, edad media y edad contemporánea abordaron cosas muy interesantes (por ej. como la cultura musulmana ha estado presente en la historia de muchos pueblos).

Aprendimos parte de la historia universal de una manera amena. Debemos ser conscientes que todo conocimiento tuvo un origen, y que los primeros científicos del mundo tuvieron que enfrentarse a las ideas arraigadas en la sociedad en la que se desarrollaron (Galileo y su teoría sobre como giran los planetas alrededor del sol contradiciendo los dogmas de la iglesia católica), los primeros avances en la comprensión del mundo mediante términos matemáticos, los intentos por conocer como es la estructura de la materia y la energía. También como surgieron los primeros sistemas o métodos para obtener conocimiento.


¿Cuál es la autoría y la naturaleza de los argumentos y pruebas? ¿Quién dijo eso? Los argumentos son sólidos o pueden contener falacias? Evidencia provenir de fuentes que sufrieron la revisión por pares, a pesar de la revisión por pares no garantiza el 100% de fiabilidad!

La evidencia es la correcta? Es pertinente o se encuentra fuera de contexto? ¿Son todas las preguntas fundamentales que hacer cuando se trata de temas de actualidad. La validez de un argumento es un argumento basado en uno o más locales (puntos de partida), que pueden ser hechos relevantes, observaciones o suposiciones. En general, la validez de un argumento depende de sus supuestos y el razonamiento lógico que se construye sobre estos puntos partida. Gracias por su atención!
