A forma como uma pessoa vê o mundo afeta o tipo de pergunta que ela faz e o que ela aceita como explicação. Devido a percepção seletiva e ao condicionamento, as pessoas analisam os problemas de forma diferenciadas.

O senso critico e o senso comum

Os seres humanos sempre buscaram alguma forma para tentar entender ou explicar algum fato ou a realidade. O senso comum talvez seja uma das primeiras formas, é claro que sofrendo influências da utilização da traição e do bom senso. Porém, ressalta-se que essa forma de conhecer o mundo é muito importante, já que sem ela, não pode- se solucionar problemas, mesmo os pequenos do dia a dia.

Qualquer pessoa pode fazer afirmações sobre determinado fato baseando-se apenas no seu conhecimento prévio, por exemplo sobre a violência, mas somente aqueles que empregam métodos científicos estão aptos para encontrar a origem real deste fenômeno, ou seja, o conhecimento vulgar ou senso comum é a maneira de conhecer de forma superficial, por informações ou por experiência casual.

Constata-se que o conhecimento oriundo do senso comum é desenvolvido principalmente por intermédio dos sentidos e não tem a intenção de ser profundo, sistemático e infalível. 

Usualmente é adquirido por acaso, ou pelas tradições ou transmitido de geração para geração, não passando pelo crivo dos postulados metodológicos. É adquirido sim independentemente de estudos, de pesquisas, de reflexões ou de aplicações de métodos. Entretanto, pode tornar-se cientifico, desde que passe pelas exigências dos pares de uma comunidade científica. 
Ele pode também adquirir o status de conhecimento cientifico, pois consiste na base fundamental do conhecer, e já existia muito antes do ser humano imaginar a possibilidade da existência da ciência.

Dentre as características do conhecimento popular/empírico estão, segundo Lakatos: (2000):
•	Superficial: conforma-se com a aparência, com aquilo que se pode comprovar simplesmente estando junto das coisas. 
•	Sensitivo: refere-se as vivencias, aos estados de animo e as emoções da vida diária da pessoa. Essas vivencias não são plausíveis de comprovação e de mensuração.
•	Subjetivo: é o próprio sujeito que organiza suas experiências e seus conhecimentos;
•	Assistemático: a organização da experiência não visa a uma sistematização das ideias da forma de adquiri-las nem a tentativa de validá-las.

Por fim, no senso comum, o homem conhece o fato e a sua ordem aparente, sem explicações de ordem sistemática, metodológica, mas pela experiência, pelo costume e pelo habito.

Diferentemente, o conhecimento cientifico ultrapassa os limites do conhecimento do senso comum, na medida em que procura evidenciar, além do próprio fenômeno, as causas e a lógica de sua ocorrência. Procura-se, na verdade, estabelecer princípios, conceitos e leis, que permitam explicar as razões da ocorrência de um determinado fenômeno.