El proceso del saber

El proceso de aprender es bastante interesante, requiere de prestar atención y tener motivación, el estudiante debe ser lo suficiente perspicaz para captar lo que llega a su mente, tomar una actitud pragmática y saber diferenciar lo que realmente le sirve y lo que no.

Las personas aprenden de lo que ven, de lo que escuchan, y más aun del ejemplo de los demás. Es imposible hacer entender a alguien un tema, una idea o un pensamiento si no esta interesado en este.

A mi parecer el contenido del curso fue bastante aceptable, temas como la edad antigua, edad media y edad contemporánea abordaron cosas muy interesantes (por ej. como la cultura musulmana ha estado presente en la historia de muchos pueblos).

Aprendimos parte de la historia universal de una manera amena. Debemos ser conscientes que todo conocimiento tuvo un origen, y que los primeros científicos del mundo tuvieron que enfrentarse a las ideas arraigadas en la sociedad en la que se desarrollaron (Galileo y su teoría sobre como giran los planetas alrededor del sol contradiciendo los dogmas de la iglesia católica), los primeros avances en la comprensión del mundo mediante términos matemáticos, los intentos por conocer como es la estructura de la materia y la energía. También como surgieron los primeros sistemas o métodos para obtener conocimiento.

Por un lado los Espiritistas de Gran Bretaña defendiendo su método basado en la idea que las personas aprenden a través de la experiencia y por el otro lado, los Racionalistas del resto de Europa que apoyaban la idea que la razón es el único camino para hallar la verdad de las cosas. 

La ciencia transformando 

El mundo comenzaba una transformación de ideas, donde se trataba de entender lo que pasaba a nuestro alrededor mediante el uso de un sistema basado en la observación de los hechos y la experimentación para obtener resultados.

La ciencia como una forma de comprender el todo, el por qué de nuestra vida (muy relacionada con la Filosofía). Es obvio que los dogmas y los paradigmas retrasaron en gran medida este avance. La sociedad (antigua y actual) prefería seguir las ideas y “razonamientos” más fáciles de entender. 

Era una gran responsabilidad para los científicos hacer uso de su razonamiento para hallar la verdad, incluso si esta verdad es contraria a lo que la mayoría cree y considera cierta. Se podría decir que el científico estaba solo contra el mundo.

Es entonces cuando se crean grupos científicos que permitían la colaboración, generación y difusión de nuevo conocimiento. Este conocimiento era sustentado sistemas y métodos previamente definidos.

Gente como Newton, Pascal, etc. aportaron bastante conocimiento a la ciencia, la teoría de la ley de la gravedad, las primeras máquinas para calcular operaciones matemáticas, la Física como una forma de describir las leyes naturales de una manera racional y matemática. Las universidades que formaban nuevas ramas del saber (Botánica, Química, etc.) y que ayudaron a impulsar los descubrimientos que una vez aplicados dieron forma a la Revolución Industrial en Europa.

Imaginemos un mundo sin estos avances, un lugar donde todo se basa en el miedo por comprender las cosas, no por el miedo a descubrir si no porque lo que se descubra este en contra de las ideas o paradigmas religiosos de la mayoría.

También vimos como la verdad es un construcción social y cultural aceptada por que se considera fiable y fiel a los hechos que observamos y que depende en gran medida del contexto en el que se encuentra, la mentira de pocos puede ser la verdad de muchos y toda verdad depende lo que acepta la masa.

La ciencia (al igual que la Filosofía) es hacerse preguntas de cómo, por qué ... de lo que sucede en el mundo y la sociedad. Es dudar y crear un balance entre la creencia y el escepticismo, es experimentar, observar, fallar y seguir intentando.

Un ciclo sin fin, que permite generar nuevo conocimiento.

El lenguaje como una herramienta

Todo lenguaje es una construcción social, quien lo domina puede ejercer un control sobre los demás.  Sin embargo, también nos permite comunicar nuestras ideas y pensamientos de manera oral o escrita, dando cabida a lo falso y lo verdadero incluso a la contradicción. El científico es un observador que crea a partir de la experimentación y recolección de datos que los transforma en información útil para todos (o para unos cuantos).

También pudimos comprender que todo descubrimiento puede aparecer en cualquier momento, y es importante ser perspicaz para no perder la oportunidad de este.

Ahora la pregunta a resolver: ¿Cómo aplicar este conocimiento aprendido en mi vida personal, profesional y social?

En lo personal creo me servirá para entender que de toda persona se puede aprender independientemente de su formación académica o no. Nadie nace sabiendo todo, es necesario entenderlo. Las personas aprender si se tiene interés y motivación. 

Con los miembros de nuestra familia podemos aprender, no necesariamente en una aula, simplemente de las conversaciones casuales en las reuniones que tenemos. 

¿Quién dice que de aquellos que uno menos lo espera no se puede aprender algo?, considero que si les damos la oportunidad de escuchar lo que quieren decir aprenderemos mucho.

No es necesario ser científico para comprender, tan solo es estudiar y conocer las palabras que manejamos a diario y que por costumbre las usamos sin darle la importancia que merecen.

Ya no veré las mismas cosas como antes, ahora la observación tendrá una nueva definición; aprender de lo que captan mis sentidos y no conformarme con lo que dicen los demás.

Dejar a un lado ese conformismo social que no nos lleva ningún lado.

En lo profesional es importante reconocer que todo conocimiento tiene un origen y causa, nada viene por casualidad si no que todo tiene un por qué, un cuándo, etc. Ahora entiendo que en mi carrera (Ingeniería) hacemos uso de un conocimiento teórico llevándolo de una manera práctica. Y que nos hemos olvidado que la teoría es parte esencial de ese conocimiento.

Es necesario hacer un uso correcto y responsable de la información que nos llega y que a veces nos inunda, saber diferencia lo que nos sirve de lo que no.

El mundo no gira alrededor nuestro, también existen otras áreas y personas que hacen de este mundo un lugar mejor para vivir (aunque no se note a primera vista).

En lo social tengo la idea de que si fomentamos una cultura de la colaboración entre ciudadanos se podrá tener un mayor conocimiento (sin ser científicos necesariamente), por ejemplo, hoy en día se habla del periodismo ciudadano. Cualquiera puede compartir información tomado fotos, compartiendo noticias, información, etc. 

También somos observadores de los cambios en la sociedad, la inconformidad de la gente, y como surgen ideas y movimientos sociales. 

Conclusión

Tanto en lo personal, profesional, y social se debe siempre tener una responsabilidad, no podemos echar en saco roto lo que nos llega, aprovechar el conocimiento de los demás en algo productivo.

Gracias.