Haz un relato descriptivo de cómo utilizar la metodología científica, aplicándolo a los aspectos profesionales, personales y sociales en mi vida, requiere un análisis cuidadoso de estas metodologías, la presentación de mi vida personal desde una pantalla cuantitativa, cualitativa, se describe, predictivo, cualquiera que sea el modelo utilizado.

Con respecto a la profesional, trabajando como  técnico administrativo (técnico de laboratorio) en el área de pequisa y graduado de la universidad, tengo el deber de utilizar las herramientas de la ciencia y la lógica en mi material de trabajo diario. Experimentos de montaje, orientación y apoyo técnico a los profesores, estudiantes de posgrado, pregrado y tareas actuales y centros de atención y bienes de la Universidad, requieren un tiempo de planificación estratégica disponibles, estableciendo prioridades, desechando el , arreglos superfluos desarrollo de trabajo, la realización de tareas en una asignación oportuna y rentable de los recursos disponibles, así como una buena dosis de creatividad son condiciones esenciales para la práctica profesional.


Más allá de los aspectos prácticos de la medición cuantitativa y cualitativa de la actividad profesional, hay aspectos subjetivos de trabajar en equipo, interactuar con muchas personas de diferentes orígenes, ya sean empleados directos o indirectos, todo esto requiere una gran cantidad de empatía y X impersonalidad , hacer uso de los conceptos científicos tales como el objetivismo, el subjetivismo y el constructivismo. Cada empleado tiene sus expectativas, motivaciones y objetivos, por lo que es necesario para entender el punto de vista de la otra con el fin de llegar a un entendimiento y beneficio común y responsabilidades compartidas, creando una sinergia de fuerzas que da lugar a un círculo virtuoso que conduce a con éxito.


Bajo la vida personal es auto-examen necesario de la vida de uno, para entender nuestras motivaciones implícitas y explícitas, nuestra vida emocional y afectiva y nuestra historia y tenemos la intención objetivos generales a alcanzar. Nuestras actitudes y decisiones deben ser analizados desde la perspectiva del pragmatismo, la utilidad de la acción y el contexto en el que aparece el problema, por lo que lograr la solución más aceptable y razonable para cada caso.


En la vida social y nuestra interacción con el mundo real y otros elementos de la sociedad, un análisis crítico de nuestro entorno y la realidad global es de suma importancia, ya sea para el ejercicio de nuestra ciudadanía de un completo, evitando ser manipulado por intereses externos a la nuestra, es para evitar conflictos de intereses, la armonización de nuestras acciones para el conjunto de la sociedad en que vivimos.

Teniendo en cuenta la complejidad del mundo contemporáneo, cuando nos enfrentamos con hechos y argumentos, opiniones e ideas que se ofrecen, muchas veces antagónicas y mutuamente excluyentes, tenemos que tomar decisiones y expresar nuestro punto de vista, o descartar el estímulo medios de comunicación como irrelevante.

Los números actuales como el aborto, las fuentes de energía, los prejuicios de género / raza / credo, el aborto, las ideologías políticas, los sistemas económicos, etc., requieren un examen cuidadoso basado en la fuente de la información que se ofrece (primaria? Secundaria?) ¿Quién lo produjo, que puesto en libertad, lo que su destino y propósito, bajo el escrutinio de la observación de los argumentos (si usted tiene una fundación, la deducción lógica y la inferencia o no) la evidencia (si son relevantes, representativas o no), así como la credibilidad y relevancia de estas observaciones mencionadas.

¿Cuál es la autoría y la naturaleza de los argumentos y pruebas? ¿Quién dijo eso? Los argumentos son sólidos o pueden contener falacias? Evidencia provenir de fuentes que sufrieron la revisión por pares, a pesar de la revisión por pares no garantiza el 100% de fiabilidad!

La evidencia es la correcta? Es pertinente o se encuentra fuera de contexto? ¿Son todas las preguntas fundamentales que hacer cuando se trata de temas de actualidad. La validez de un argumento es un argumento basado en uno o más locales (puntos de partida), que pueden ser hechos relevantes, observaciones o suposiciones. En general, la validez de un argumento depende de sus supuestos y el razonamiento lógico que se construye sobre estos puntos partida. Gracias por su atención!
