Vamos começar com a definição que aparece no dicionário:

ver·da·de (latim veritas, -atis, verdade, sinceridade, realidade)substantivo feminino1. Conformidade da ideia com o objecto, do dito com o feito, do discurso com a realidade. ≠ ERRO, ILUSÃO, MENTIRA2. Qualidade do que é verdadeiro. = EXACTIDÃO, REALIDADE3. Coisa certa e verdadeira. ≠ ILUSÃO, MENTIRA4. [Por extensão]  Manifestação ou expressão do que se pensa ou do que se sente. = AUTENTICIDADE, BOA-FÉ, SINCERIDADE ≠ MENTIRA5. Princípio certo. = AXIOMA6. [Belas-artes]  Expressão fiel da natureza, de um modelo, etc.
meia verdade• Afirmação que não é falsa, mas em que se oculta alguma informação.na verdade• Usa-se para enfatizar ou confirmar o que é dito. = COM EFEITO, DE FACTO, EFECTIVAMENTE, NA REALIDADE
"verdade", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008-2013, http://www.priberam.pt/dlpo/verdade [consultado em 23-02-2015].
Se repararmos nos pontos 1. e 2., estes estão em conformidade com o que foi dito nas aulas anteriores, mais precisamente com o exemplo da esfera preta e branca. Em outras palavras, eu vejo a "verdade" como uma palavra num dicionário, um termo criado e definido por humanos para representar um conceito teórico (i.e. algo que não existe, que não podemos tocar, sentir, cheirar, etc. - o que por regra é mais difícil de estar de acordo. Um bom exemplo de um conceito prático é a "dor" resultante de uma dor de dentes). Como os demais termos criados pelos humanos estes servem foram criados para formalizar um conceito. Contudo, há um problema, principalmente com os conceitos menos "palpáveis"! 

Ao contrário dos formalismos usados na física ou na matemática, o formalismo usado na criação da linguagem que usamos para comunicar não foi pensado para ser preciso. Começando na morfologia, terminando na semântica e passando pela sintaxe, independentemente do contexto, qualquer palavra pode ter uma cor branca para um observador e ser vista como preta por outro observador... O que eu quero dizer com isto é que independentemente do contexto, o observador é sempre o ator principal nesta equação, podendo, desde a sua perspectiva a conhecimento ver uma cor que os demais não conseguem ver. Deixem-me dar um exemplo que usei e que ainda hoje uso nas minhas aulas: "O homem viu a rapariga com o telescópio". Quem é que está na posse do telescópio? O homem ou a rapariga? Mesmo com algum contexto é difícil de responder a esta questão, pois mais uma vez depende de como as orações que definem o contexto são definidas. Contudo, eu pessoalmente sou fã do contexto, pois este é uma ferramenta muito importante e a mais usada para desambiguar o sentido das palavras/ orações. Eu trabalho em linguística computacional e pessoalmente estou agradecido às diversas fontes de conhecimento que desenvolvemos nestes últimos anos. Apesar destas fontes de conhecimentos não serem suficientes (e penso que nunca o serão) para desambiguar todas as palavras, elas acabam por ser a única ferramenta ao nosso alcance para entender o sentido da mensagem que foi criada pelo emissor.

Não querendo ser aborrecido sobre o tema, vou terminar por afirmar que a verdade é apenas um conceito que pode assumir vários estados: branco, preto e em alguns casos branco e preto (veja-se a definição de "meia verdade" dada pelo dicionário).