En primer lugar el curso me ha enseñado que dentro de la ciencia y el conocimiento puede haber cabida a las contradicciones y errores, la ciencia esta en constante revisión, se debe tener cierto balance entre la duda y la creencia.

No creer todo lo que nos dicen, pero tampoco tener una actitud escéptica u hostil a todo lo que nos llega.

También he aprendido que dentro de la ciencia han existido diversos problemas que han desacelerado el crecimiento o acumulación de conocimiento valioso para todo el mundo, como lo pueden ser los domas y/o los paradigmas.

Los paradigmas y domas son muy fuertes, pero se pueden romper. Muchos de estos no ayudan en nada.

Ahora la pregunta más importante ¿Cómo aplicar este conocimiento en mi vida personal, profesional y social?

En lo personal me puede servir para entender que cada persona es importante para la producción de nuevo conocimiento, de todo mundo se puede aprender, ya sea de personas con preparación académica o no. De las conversaciones, charlas, o reuniones familiares se puede obtener conocimiento, no necesariamente debemos hablar de problemas científicos ni sociales, también se puede hablar de otros temas como la salud y la educación en la familia.

Lo aplicaré para fomentar la lectura y la escritura (porque considero que en esta época no se lee mucho y menos se escribe) dentro de mi núcleo familiar, no con palabras sino más bien con el ejemplo lo cual me parece más adecuado.

También les haría entender que existe algo más allá de lo común y que es importante la observación de lo que pasa a nuestro alrededor. Es importante no dejar de hacerse preguntas del por qué de las cosas.

Los jóvenes aprenden si se les da el tiempo y la dedicación adecuada. Creo que me existe mucho por aprender, siempre hay algo nuevo.

En lo profesional la ciencia puede encaminarme hacia otros rumbos de mi carrera (Ingeniería en computación) , no necesariamente a lo que me dedico, pero creo que si es importante. Por ejemplo, apreciar que el conocimiento práctico de la Ingeniería fue producto de un esfuerzo científico, de personas que documentaron y compartieron sus investigaciones, y que los ingenieros son quienes hacen práctico ese conocimiento teórico.

A mi parecer es importante crear una cultura de la colaboración entre colegas, aprender de ellos, compartir experiencias, cada uno puede aportar algo que nos ayude. Documentarnos sobre diversos temas.

También hacer un uso de manera responsable del conocimiento que nos llega y adquirimos.

En lo social me puede servir para reconocer que la ciencia esta presente en nuestras vidas aunque no lo notemos a primera vista y que el conocimiento debe ser público. Por ejemplo, los medicamentos que usamos tuvieron un origen meramente “causal”, y esa causalidad ayudo a muchas personas.

En mis relaciones interpersonales puedo aplicar este conocimiento visitando museos, conocer las aportaciones de la ciencia y el arte en el mundo.

Conclusión

Tanto en lo personal, profesional y social el conocimiento aprendido en este curso se debería aplicarse de manera responsable.