La ciencia aplicada en diferentes ramas se manifiesta a diario en mi vida diaria, en el ámbito personal pues soy Ing. en Telematica, estudie en una universidad abierta donde el modelo de estudio se basa en la centralización del estudiante. Para incluir y decidir por esta modalidad me vi fascinada por las TICS una rama de las ciencias educativas con las computacionales, fuera de dogmas tradicionalistas y encasillados de la educación presencial. Con ello me baso para alentar a mis compañeros de trabajo diario, que por que si yo pude dominar y perfeccionar el arte del aprendizaje por que ellos no. En que somos tan diferentes, si tenemos las mismas capacidades  y tenemos las mismas oportunidad. Que no aprovechamos por que no queremos. Hablo en plural por integrar a todos los que me rodean. En el ámbito laboral son esenciales las ciencias, por los nuevos modelos educativos, puesto que soy tutora de educación media superior en la plataforma abierta y a distancia,proyecto nuevo e innovador basado en años de estudios y necesidades del país. Esto como parte aguas entre el bachillerato, secundaria y primaria que también se maneja como eje central de mi trabajo. En mi vida personal, soy psicóloga  a medio tiempo, pues me llamo la atención la ciencia de estudiar el comportamiento humano, por mero gusto y disposición de tiempo. Soy mujer de ciencias y razonamiento, siendo autodidacta,auto critica,disciplinada y sumamente exigente conmigo misma. Debería de tenerlo en balanza pero de momento no debo mis razones a nadie,mas que a mi misma, las circunstancias quizás me fueron volviendo cada vez mas fría y calculadora envolviéndome en la ciencia para todo, descuidando el lado espiritual si es que este existiera, tendría muchas preguntas que hacerle a quien maneje ese mundo. Me pregunto el porque de las cosas, su función, su porque en base a ellas las investigo y analizo. No involucrándome en la religión ni la política por que se entra en fanatismos donde se usa la pasión en vez de la razón.
Mis dudas,mis pensamientos son mi razón de ser, cada cosa cada paso va encaminado en el saber del ser humano, sin razón no existimos, sin la sabiduría nada somos. No puedo compararnos con animales porque en ellos existe el razonamiento similar a la de un niño, seriamos una masa inerte sin vida, solo con reflejos de supervivencia, de nuevo entra en conflicto mi lado científico con el poeta (Asi le llamo). Compitiendo y peleando por ver quien tiene la verdadera respuesta, quien puede otorgar la luz a la oscuridad. Mientras eso pase seguiré siendo humana con criterio propio, aciertos y muchos errores, pretendiendo ser perfecta pero al fin y al cabo en todo aspecto de mi vida soy aprendiz de todo y maestra de nada.
Largo camino que nos toca recorrer a aquellos llamados hombres de ciencia, enfrentándose a la ética y la moral, acompañados de la soledad pero con auto ayuda, criterio amplio, se estabilizara la balanza, cosa que en mi caso tenga remedio.

Saludos