Estrategias para ser más creativos

10/10 questions correct


1. 
Las historias y las metáforas nos permiten evadir las barreras racionales para acceder a ideas creativas.
Verdadero

2. 
La ingeniería reversa implica describir el último paso, luego el penúltimo y así sucesivamente, hasta tener una ruta de solución.
Verdadero

3. 
Listas combinadas es el resultado de intercambiar los nombres de creativos favoritos entre dos o más personas.
Falso

4. 
Hacer transferencia de dominios significa aprovechar lo que se sabe de un contexto para resolver algo en otro.
Verdadero

5. 
Si en un equipo de trabajo sólo prevalece un tipo de faceta de la innovación, es más probable que surjan ideas diversas, por la cohesión que se genera en el grupo.
Falso

6. 
Como la lluvia de ideas es un proceso creativo, es totalmente libre y no tiene reglas.
Falso

7. 
Conviene apuntar las ideas tradicionales que interfieren en el proceso creativo para sacarlas del sistema.
Verdadero

8. 
Nunca hay que comentar con otros las ideas hasta que sean definitivas. Entonces, podrán enriquecerlas.
Falso

9. 
Hacer ejercicio conduce a un estado de atención difusa que permite la incubación de ideas.
Verdadero

10. 
La faceta de la innovación de antropólogo corresponde a quienes quieren estudiar esa carrera.
Falso
