
Heurísticas y modelos


1. 
Las heurísticas son corazonadas educadas que se usan cuando hay poco tiempo o información para tomar decisiones
Verdadero

2. 
Una de las fases del modelo Osborn-Parnes es la búsqueda de aceptación del producto o servicio desarrollado.
Verdadero

3. 
Design thinking fue desarrollado por un académico de Stanford e involucra inspiración, ideación e implementación.
Verdadero

4. 
Design thinking critica el uso de prototipos.
Falso

5. 
La heurística de autoridad implica que se obliga a otro a tomar una decisión.
Falso

6. 
Design thinking está dirigido exclusivamente a diseñadores gráficos e industriales.
Falso

7. 
En el modelo Osborn-Parnes es necesario evaluar las soluciones propuestas con base en rubros que uno mismo crea y pondera.
Verdadero

8. 
En Design thinking no importa la rentabilidad de la idea, sólo la medida en que es original.
Falso

9. 
En Design thinking se exploran soluciones con usuarios típicos.
Falso

10. 
Polya sugería hacer dibujos de los problemas para visualizarlos de otra forma.
Verdadero
