
¿Qué detiene y qué promueve la creatividad?

10/10 questions correct


1. 
“Soy muy poco apto para el estudio” es una frase asesina.
Falso

2.
“¿De verdad piensas que alguien con tu preparación podría solucionar un problema tan importante? Es una frase suicida.
Falso

3. 
Cuando en una reunión de trabajo se dice: “vamos a estudiarlo, crearemos en el futuro una comisión para analizar su propuesta” es posible que se esté boicoteando un planteamiento creativo.
Verdadero

4. 
La ineficacia personal tiene que ver con realizar lentamente las actividades involucradas en un proceso.
Falso

5. 
El pensamiento lateral implica abordarlo todo al mismo tiempo, usar la intuición y sentir comodidad ante problemas difusos o poco estructurados.
Verdadero

6. 
Para solucionar el problema de cómo acomodar cuatro estatuas de forma equidistante se recomienda el uso de pensamiento vertical.
Falso

7. 
Tener muchas ideas es un buen principio para llegar a una solución creativa.
Verdadero

8. 
Cuando se comete un error, casi seguro no se llegará a una solución creativa.
Falso

9. 
Es conveniente salir a caminar o lavar los platos para tener la atención difusa asociada a la incubación para promover soluciones creativas.
Verdadero

10. 
Resulta muy conveniente ser líder laissez-faire para que la gente se motive a aportar ideas originales
Falso