
Acerquémonos a la Creatividad

11/11 questions correct

1. 
El término “creatividad” se utiliza en español desde la época virreinal.
Falso

2. 
Un cambio disruptivo en el diseño de un bolígrafo consiste en fabricarlo con un material muy resistente.
Falso

3. 
El insight o inteligencia súbita surge generalmente después de un periodo de incubación.
Verdadero


4. 
Una persona tipo T tiene un área de especialidad y conocimiento de otras áreas muy diversas.
Verdadero


5. 
Para hacer una propuesta creativa, es conveniente tener un sólido basamento de conocimiento y experiencia que implica alrededor de 10 mil horas de dedicación.
Verdadero


6. 
Los lugares formales y con reglas claras promueven en gran medida la creatividad
Falso

7. 
Las siestas son elementos positivos para vincular ideas y generar productos creativos.
Verdadero


8. 
Los productos creativos son originales, viables y socialmente útiles.
Verdadero


9. 
Simonton afirma que la creatividad siempre se hereda.
Falso


10. 
Si nací con una gran coordinación motora y practico patinaje artístico por cinco horas diario desde la niñez, tengo buena probabilidad de aportar innovaciones a ese deporte
Verdadero

11. 
Como las personas tipo T tienen tanto conocimiento, ya no muestran interés por aprender.
Falso